---
layout: post
title: 为什么是Meteor
categories: Meteor
tags:
    - JuBo
    - JavaScript
---

这里不是介绍什么是Meteor，关于什么是Meteor，[这篇博客](http://tchen.me/posts/2012-12-16-why-meteor.html)说的很好。
这里只是试图说明在JuBo这个智能无线路由器中为什么选择Meteor这个新兴的，目前连稳定版本都没有的平台作为其基础框架。

##Meteor是什么
Meteor的官网(https://www.meteor.com/) 这样介绍这个框架：
>Meteor is an open-source platform for building top-quality web apps in a fraction of the time, whether you're an expert developer or just getting started.

具体来说Meteor是一个基于NodeJS和Mongodb的实时Web应用开发平台，它不仅仅提供一个JavaScript编码框架，还提供了一种创新方式来构建可伸缩、交互式的富Web 应用程序。

##JuBo是什么
巨柏(JuBo)又名雅鲁藏布江柏木,分布于雅鲁藏布江(Yarlung Zangbo)沿江地段的中国特有珍稀树种。
JuBo，一个基于OpenWrt和Metror的用于智能无线路由器的开放平台。
我们认为JuBo应该是这样的一个平台：

* 统一的编程语言
* 开放的API，丰富多样的APP
* 安全高性能的路由
* 共享的网络

我们希望JuBo能够构建一个独特的智能无线路由器生态系统，改善用户使用无线路由器的体验，减轻应用开发者的工作。

##选择Meteor
说起无线路由器，大家首先想到的应该是角落里默默无闻一身灰尘的四方盒子。
对于这样一个没有屏幕的设备，Web APP是用户和设备之间最好的桥梁。总所周知，在Web开发中前台开发和后台开发是很不搭界的。
两者使用的语言、开发工具和思维方式都有很大的差异，但是对于一个开放平台的APP开发来说，统一的语言和统一的开发方式是必须的。
也就是说我们需要一个完整的全栈式开发平台，便于应用的开发和管理。

Meteor提供了一组基本的JavaScript API和一个智能简单的部署方式。
>Meteor构架与nodejs之上。这使得 One Language 成为可能，同时可依托nodejs上诸如soket.io这样强大的类库内置 realtime，Date on the Wire 等特性。
>在一种语言的基础上，Meteor统一了服务器端和客户端的数据访问，提出 Database Everywhere，一套DB API大大减轻了开发负担，不用再做server data JSON client data的转换。

在Meteor的基础上，可以很快的构建一个应用开发和发布平台。
Meteor的七大原则:

> Data on the Wire. Don't send HTML over the network. Send data and let the client decide how to render it.

> One Language. Write both the client and the server parts of your interface in JavaScript.

> Database Everywhere. Use the same transparent API to access your database from the client or the server.

> Latency Compensation. On the client, use prefetching and model simulation to make it look like you have a zero-latency connection to the database.

> Full Stack Reactivity. Make realtime the default. All layers, from database to template, should make an event-driven interface available.

> Embrace the Ecosystem. Meteor is open source and integrates, rather than replaces, existing open source tools and frameworks.

> Simplicity Equals Productivity. The best way to make something seem simple is to have it actually be simple. Accomplish this through clean, classically beautiful APIs.

##不足之处
Meteor的观点独到，


