---
layout: post
title: 七种利器之VIM
categories: Tools 
tags:
    - Vim
---

俗话说：“工欲善其事，必先利其器”。作为一名程序员来说，工具箱里必须得有的一件利器就是编辑器。
《程序员修炼之道——从小工到专家》里建议用好一种编辑器并精通它，书中认为一个好的编辑器应该具有可配置、可扩展和可编程三大特点。
Vim就是这样一个好的编辑器，精通Vim吧！

##基本命令 
- **Ctrl + f** : 屏幕往后移一页
- **Ctrl + u** : 屏幕往前移一页
- **字符$** : 移到光标所在行的行尾
- **字符^** : 移到光标所在行的行首
- **字符w** : 光标跳到下个字的开头
- **字符e** : 光标跳到下个字的结尾
- **字符b** : 光标跳到上个字的开头
- **gg** : 移动到文件的第一行
- **shift +g** : 移动到文件的最后一行
- **:%s/A/B** : 用B替换所有A


##基本配置 
Vim的配置文件保存在vimrc中，这里就不一一列出每项配置了，完整的配置请参考[vimrc](/source/tools/vimrc)

在Vim中，不论是窗口外观、显示字体，还是操作方式、快捷键、插件属性均可通过编辑配置文件将vim调教成最适合你的编辑器。
vim的全局配置文件位于/etc/vimrc，它控制着所有用户下的vim，局部配置文件位于~/.vimrc，如果调整了该文件，相关变动仅对当前用户有效。

要正常调用各项插件功能（甚至vim自身的很多快捷操作），先得输入一个“前缀键”，通过“前缀键”告诉vim说现在用户输入的是快捷键而非普通字符。
正因如此，“前缀键”是vim使用率较高的一个键，选一个最方便输入的键作为“前缀键”，将有助于提高编辑效率。
在vimrc中可以使用`let mapleader = ";"`来设置“前缀键”。
>输入前缀键的时候，在右下脚位置可以看到回显，显示时间大概1秒左右。

##插件管理 
Vim强大之处在于其可定制化，可定制化当然离不开形形色色的插件。在Git时代，使用Vundle来管理Vim的插件，堪称完美。

Vundle的逻辑是这样的：

* 在[Vim Scripts](http://vim-scripts.org/vim/scripts.html)中挑选你喜欢的插件
* 在[Github](https://github.com)中找到你选中的插件
* 在Vim的配置文件中写一句 Plugin plugin_name
* 执行一下Vundle的初始化命令(:PluginInstall)，插件就装好了
* 升级和卸载也是同样的简单
完美的世界！

### Vundle 
Vundle的安装很简单：

`git clone https://github.com/gmarik/vundle.git ~/.vim/bundle/vundle`

Vundle的基本配置

{% highlight sh %}
set nocompatible
 
filetype off
set rtp+=~/.vim/bundle/Vundle.vim/
call vundle#begin()

Plugin 'gmarik/Vundle.vim'
Plugin 'scrooloose/nerdtree'
Plugin 'fholgado/minibufexpl.vim'
Plugin 'winmanager'
Plugin 'vimwiki'
Plugin 'Valloric/YouCompleteMe'
Plugin 'marijnh/tern_for_vim'
Plugin 'scrooloose/syntastic'
Plugin 'pangloss/vim-javascript'
Plugin 'plasticboy/vim-markdown'

call vundle#end()            " required
filetype plugin indent on    " required
{% endhighlight %}

打开Vim之后，可以用`:PluginInstal`安装插件，用`PluginClean`卸载插件。

### 文件浏览
我们可以通过NERDtree插件查看文件列表，要打开哪个文件，光标选中后回车即可在新buffer中打开。

 * 插件名：NERDTree (scrooloose/nerdtree)
 * 常用操作：Enter—打开文件，<Leader>r—刷新目录文件列表，<Leader>fl—打开文件浏览
 * 基本配置
 
{% highlight sh %}
 nmap <Leader>fl :NERDTreeToggle<CR>
 "设置NERDTree子窗口宽度
 let NERDTreeWinSize=23
{% endhighlight %}

### 多文档编辑
一个EXCEL文档可以有多个SHEET，你可以在不同SHEET间来回切换，同样，编程时也需要类似功能，即，同时打开多个文件，可以自由自在地在不同代码文件间游历。
这种需求，vim是通过buffer来实现的。每打开一个文件vim就对应创建一个buffer，多个文件就有多个buffer。

 * 插件名：MiniBufExplorer (fholgado/minibufexpl.vim)
 * 常用操作：打开多个文档时，vim在窗口顶部自动创建buffer列表窗口。
	 光标在任何位置时，CTRL-TAB正向遍历buffer，CTRL-k,j,h,l,分别进入当前窗口周围的上下左右窗口。
	 光标在MiniBufExplorer窗口内，输入d删除光标所在的buffer
 * 基本配置

{% highlight sh %}
 nmap <Leader>fl :NERDTreeToggle<CR>
" 设置NERDTree子窗口宽度                                                                                                                 
let NERDTreeWinSize=23
" 设置最大高度
let g:miniBufExplMaxSize = 1
let g:miniBufExplSplitBelow = 0
let g:miniBufExplorerMoreThanOne = 0
noremap <C-J> <C-W>j
noremap <C-K> <C-W>k
noremap <C-H> <C-W>h
noremap <C-L> <C-W>l
{% endhighlight %}

### 代码补全
>本编辑器”这种东西一般都不真正的理解程序语言。
>很多 Emacs 和 vi 的用户以为用 etags 和 ctags 这样的工具就能让他们“跳转到定义”，然而这些 tags 工具其实只是对程序的“文本”做一些愚蠢的正则表达式匹配。
>它们根本没有对程序进行 parse，所以其实只是在进行一些“瞎猜”。
>简单的函数定义它们也许能猜对位置，但是对于有重名的定义，或者局部变量的时候，它们就力不从心了。

>		[《编辑器与IDE》]: http://www.yinwang.org/blog-cn/2013/04/20/editor-ide/


但是[YouCompleteMe](http://valloric.github.io/YouCompleteMe/)让Vim理解了C/C++。YCM基于clang为C/C++代码提供代码提示，借助clang的强大功能，YCM对C/C++的补全效率和准确性极高，而且可以模糊匹配。

**YCM的安装**
>YCM需要最新版本Vim(7.3.584)的支持
使用Vundle安装YouCompleteMe后，需要编译才能使用。

{% highlight sh %}
cd ~/.vim/bundle/YouCompleteMe
./install.sh --clang-completer
{% endhighlight %}
语意补全要正确工作，需要配置好.ycm_extra_conf.py文件，模板在[这里](https://gist.github.com/locojay/4950253)。在vimrc文件中加入

{% highlight sh %}
let g:ycm_global_ycm_extra_conf = '~/.vim/.ycm_extra_conf.py'
let g:ycm_error_symbol = '>>'
let g:ycm_warning_symbol = '>*'
nnoremap <leader>gdl :YcmCompleter GoToDeclaration<CR>
nnoremap <leader>gdf :YcmCompleter GoToDefinition<CR>
nnoremap <leader>gd :YcmCompleter GoToDefinitionElseDeclaration<CR>                                                                      
nmap <F4> :YcmDiags<CR>
{% endhighlight %}

### quickfix模式
所谓quickfix模式，它和Normal模式、Insert模式没什么关系，它只是一种加快你开发速度的工作方式。
Quickfix模式的主要思想是保存一个位置列表，然后提供一系列命令，实现在这个位置列表中跳转。 

利用vim的quickfix模式和make命令，可以大大加快编码，编译，修改编译错误的过程。

在quickfix模式里经常用到的命令有：

{% highlight sh %}
	:cc        显示详细错误信息 ( :help :cc )
	:cp        跳到上一个错误 ( :help :cp )
	:cn        跳到下一个错误 ( :help :cn )
	:cl        列出所有错误 ( :help :cl )
	:cw        如果有错误列表，则打开quickfix窗口 ( :help :cw )
	:col       到前一个旧的错误列表 ( :help :col )
	:cnew      到后一个较新的错误列表 ( :help :cnew )
{% endhighlight %}
  
对于经常用到的命令，最好提供更方便的使用方法，我们可以在vimrc中定义： 
{% highlight sh %}
	nmap <leader>cc :cc<cr>
	nmap <leader>cn :cn<cr>
	nmap <leader>cp :cp<cr>
	nmap <leader>cw :cw 10<cr> 
{% endhighlight %}











