---
layout: post
title: 使用CMake构建STM32工程
categories: 物联网
tags:
    - DPDK
---

> CMake 是一个跨平台的自动化建构系统,它使用一个名为 CMakeLists.txt 的文件来描述构建过程,
可以产生标准的构建文件,如 Unix 的 Makefile 或Windows Visual Studio 的 projects/workspaces 。

使用CMake来构建STM32工程，生成不同的构建文件，
如生成Visual Studio或Eclipse的工程文件，再配置好编译环境，我们就可以根据个人喜好选择IDE来开发STM32项目了。

## 配置toolchain
首先创建/opt/stm32-toolchain目录，所需的工具资源都会放在该目录下。

### 安装GCC ARM Embedded
配置toolchain的第一步是安装ARM Cortex-M和Cortex-R对应的GCC，包括预编译器、编译器和链接器等一系列工具。
最新版的GCC ARM可以从[launchpad](https://launchpad.net/gcc-arm-embedded)下载，这里使用的是gcc-arm-none-eabi-4_9-2015q3-20150921-linux.tar.bz2
下载后解压在/opt/stm32-toolchain/gcc-arm目录下。

### 安装STM32Cube
STM32Cube是一个全面的软件平台，包括了ST产品的每个系列。(STM32CubeF4 是针对STM32F4系列).
这里选择stm32cubef4.zip，最新版本可以去[ST](http://www.st.com/web/en/catalog/tools/PF259243)下载。
下载后解压在/opt/stm32-toolchain/stm32-cube目录下。

### 安装stm32-cmake
stm32-cmake是一个使用CMake、GCC和STM32CubeMX来开发STM32应用的开源项目。

{% highlight sh%}
cd /opt/stm32-toolchain/
git clone https://github.com/ObKo/stm32-cmake.git
{% endhighlight %}

## 构建STM32工程
首先得安装好CMake，CMake的版本不得低于2.8。
安装好CMake之后，在需要构建的STM32工程中创建好所需的CMakeLists.txt文件。
项目工程所需的CMakeLists.txt编写完成之后，使用stm32-cmake来构建工程。
下面的命令生成适用Eclipse的工程文件：

{% highlight sh%}
cmake -DSTM32_CHIP=STM32F407IG -DCMAKE_TOOLCHAIN_FILE=/opt/stm32-toolchain/stm32-cmake/cmake/gcc_stm32.cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug -DTOOLCHAIN_PREFIX=/opt/stm32-toolchain/gcc-arm/gcc-arm-none-eabi-4_9-2015q3 -DSTM32Cube_DIR=/opt/stm32-toolchain/stm32-cube/STM32Cube_FW_F4_V1.9.0 -DCMAKE_MODULE_PATH=/opt/stm32-toolchain/stm32-cmake/cmake -G "Eclipse CDT4 - Unix Makefiles" <path_to_source_dir>
{% endhighlight %}

